{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "IPT", "αρχείο IPT", "μορφή αρχείου IPT", "μορφή αρχείου", "3d", "λήψη αρχείου ipt"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου IPT και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία IPT.",
  "title" :"IPT - Autodesk Inventor Part File",
  "linktitle" : "IPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-25"
}

## Τι είναι ένα αρχείο IPT;

Ένα αρχείο με επέκταση .ipt είναι η εγγενής μορφή αρχείου Inventor Part της Autodesk για ανταλλακτικά.
![IPT File](../ipt2.jpg "IPT File")
Χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με αρχεία συναρμολόγησης Autodesk (.iam). Τα αρχεία IPT μπορούν να εισαχθούν σε 3DS Max ως Body Objects όπου η γεωμετρία στη μορφή στερεών ACIS παραμένει στην ίδια μορφή. Το 3DS Max διατηρεί την ονομασία αντικειμένων όπως έχει εκχωρηθεί στο Autodesk Inventor και τα μοντέλα εξαρτημάτων μπορούν να επεξεργαστούν παρόμοια με άλλα αντικείμενα, συμπεριλαμβανομένης της εφαρμογής τροποποιητών, της αλλαγής υλικών, της προσθήκης φωτισμού και καμερών, της δημιουργίας κινούμενων εικόνων και ούτω καθεξής. Μπορείτε να ανοίξετε αρχεία IPT με εφαρμογές όπως το Autodesk Inventor και το Autodesk Fusion.

## Μορφή αρχείου IPT

Μια Autodesk **επέκταση αρχείου IPT** που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση ενός αρχείου που αποτελείται από σκίτσα, χαρακτηριστικά και σώματα που καθιστούν το εξάρτημα ικανό να χρησιμοποιηθεί σε συγκροτήματα. Ένα σκίτσο είναι το πιο χρησιμοποιούμενο στοιχείο και τα περισσότερα μέρη ξεκινούν με ένα σκίτσο. Είναι το προφίλ ενός χαρακτηριστικού και οποιαδήποτε γεωμετρία που απαιτείται για τη δημιουργία του χαρακτηριστικού. Πολλαπλές λειτουργίες συνθέτουν ένα «μοντέλο ανταλλακτικών» και ένα μέρος πολλών σωμάτων μπορεί να είναι κοινά χαρακτηριστικά. Οι γεωμετρικές σχέσεις όπως η παράλληλη και η κάθετη ελέγχονται από περιορισμούς σκίτσου. Η επίδραση των τροποποιήσεων μπορεί να παρατηρηθεί προσαρμόζοντας τους περιορισμούς ή τις παραμέτρους διαστάσεων για τον έλεγχο του μεγέθους και του σχήματος ενός μοντέλου.
![IPT File Format](../ipt.jpg "IPT File Format")

**Σημείωση:** Οι προδιαγραφές μορφής αρχείου IPT δεν είναι διαθέσιμες δημόσια.

## Λήψη αρχείου IPT
Είναι λίγο δύσκολο να βρείτε και να κατεβάσετε το αρχείο IPT ενός τρισδιάστατου μοντέλου. Επομένως, μπορείτε να κάνετε λήψη ενός δείγματος αρχείου IPT από εδώ:

- [Sample.ipt](../sample.ipt)

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [IPT Files - Autodesk](https://knowledge.autodesk.com/support/inventor/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2018/ENU/Inventor-Help/files/GUID-94B779C0-6B2B-49AA4F9-2E4BAB49712F-htm.html)
